Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
The Manipulated
O Manipulado
What?
O quê?
-Call it off? -Yeah.
- Cancelar? - Sim.
Well, Park Taejoong hasn't been caught yet, so I'm sure--
Bem, o Park Taejoong ainda não foi apanhado, por isso tenho a certeza...
Hello?
Olá?
Yeah, I'll mobilize the team now.
Sim, vou mobilizar já a equipa.
Shit.
Merda.
-It's been a blast, but we're done. -Hang on a sec.
-Foi incrível, mas acabou. -Só um segundo.
Why are they terminating this? Huh?
Por que razão estão a encerrar isso? Hã?
Guys like us are only supposed to follow orders.
Homens como nós só devem seguir ordens.
-What does it matter? -That's not good enough for me.
— Que diferença faz? — Isso não me chega.
You want to know that badly?
Quer muito saber isso?
Yeah.
Sim.
All right, then. Hop in.
Muito bem, pois. Entre.
Your car is ready, sir.
O seu carro está pronto, senhor.
Thanks. Appreciate your help.
Obrigado. Agradeço a sua ajuda.
-Take care. -Bye.
-Cuidar. -Adeus.
Taejoong and I agreed to meet up in Seoul.
O Taejoong e eu combinámos encontrar-nos em Seul.
Maybe we should have gone there together.
Talvez devêssemos ter ido juntos.
Listen, I think you should stay here and...
Ouça, acho que devia ficar aqui e...
-Wait, what's going on? -You're under arrest.
-Espera, o que está a acontecer? -Está preso.
What are you doing? Wait!
O que estás a fazer? Espera!
-Hey! What are you doing? -Stay still.
- Ei! O que está a fazer? - Fique quieto.
Stop moving!
Pare de se mexer!
Wait! Let me go!
Espere! Solte-me!
Move in! Come on.
Venham! Entrem!
You can't do this!
Não pode fazer isso!
Enough!
Suficiente!
This has to be illegal!
Isso deve ser ilegal!
What a fucking brat.
Que pirralhinho do caraças.
Noh Yongsik.
Noh Yongsik.
You're under arrest as a suspect in the recent murder of Assemblyman Baek.
Está sob custódia como suspeito do recente assassinato do deputado estadual Baek.
-All right, guys. -But you're making a mistake!
-Muito bem, pessoal. -Mas vocês estão a cometer um erro!
I don't know what you're talking about!
Não sei do que está a falar!
You have the right to remain silent, and to an attorney.
Tem o direito de permanecer em silêncio e de ter um advogado.
Anything you say can be used against you in a court of law.
Tudo o que disser poderá ser utilizado contra si num tribunal.
He didn't do anything wrong!
Ele não fez nada de mal!
Get the fuck off of me. Detective!
Sai de cima de mim, seu idiota! Detetive!
Papa! My dad is innocent!
Papá! O meu pai é inocente!
Papa!
Papá!
Let's go, let's go! Let's go!
Vamos lá, vamos lá! Vamos lá!
- Get out of the way! - Mr. Noh!
— Sai da frente! — Sr. Noh!
Mr. Noh! Do you have anything to say?
Senhor Nô! Tem algo a dizer?
The suspect, Mr. Noh, who murdered Assemblyman Baek Sangman,
O suspeito, Sr. Noh, que assassinou o deputado estadual Baek Sangman,
has finally been caught after a long pursuit.
Foi finalmente capturado após uma longa perseguição.
He was recently released after serving a 20-year sentence
Foi libertado recentemente após cumprir uma pena de 20 anos.
for the murder of his wife.
pelo assassinato da sua mulher.
Investigations revealed that shortly after his release,
As investigações revelaram que, pouco depois da sua libertação,
he began sending threatening letters and demanding money from the assemblyman.
Começou a enviar cartas ameaçadoras e a exigir dinheiro ao deputado.
Furthermore, given that the perpetrator
Além disso, dado que o perpetrador
killed a sitting member of the National Assembly,
matou um membro em exercício da Assembleia Nacional,
the police are focusing their investigation
A polícia está a concentrar os seus esforços na investigação.
on whether there were any accomplices.
sobre se havia algum cúmplice.
The Manipulated
O Manipulado
That's all we need.
É tudo o que precisamos.
So why'd you do it?
Então, por que razão o fez?
I thought I was innocent until proven guilty.
Considerava-me inocente até que se provasse o contrário.
You're labeling me as a murderer when I don't even know what's going on.
Está a rotular-me de assassino quando eu nem sei o que está a acontecer.
I swear you have the wrong person.
Juro que está com a pessoa errada.
But didn't you send letters to the assemblyman
Mas não enviou cartas ao deputado estadual ?
asking for money and threatening to kill him?
Pedindo dinheiro e ameaçando matá-lo?
That wasn't me sending all those letters.
Não fui eu que enviei todas aquelas cartas.
I promise I'm telling you the truth, Detective.
Prometo que lhe estou a dizer a verdade, detetive.
I'm sorry, ma'am.
Sinto muito, minha senhora.
I don't care, I have to get inside.
Não me importo, preciso de entrar.
-Please calm down. -Get out of my way!
— Por favor, acalme-se. — Saia da minha frente!
He's being interrogated right now, so we can't let you in.
Ele está a ser interrogado neste momento, por isso não podemos deixá-lo entrar.
What's the real reason I can't?
Qual é o verdadeiro motivo pelo qual não consigo?
Don't you know I'm his daughter?
Não sabe que eu sou filha dele?
-What the fuck are you doing to him? -Stay calm.
-Que porra lhe estás a fazer? -Mantenha a calma.
Move out of my way!
Sai da minha frente!
-Let me in there! -Stop!
-Deixe-me entrar! -Pare!
Ring any bells?
Isso soa-lhe familiar?
Seriously?
A sério?
How many times do I have to tell you?
Quantas vezes tenho de te dizer?
It's the first time I've ever seen this place.
É a primeira vez que vejo este local.
I don't know where this is.
Não sei onde é isso.
So how would I be able to send those letters there?
Então, como conseguiria enviar essas cartas para lá?
In the latest development of the murder of Assemblyman Baek,
No mais recente desenvolvimento do assassinato do deputado Baek,
the papers used in the letters, along with the victim's DNA,
os documentos utilizados nas cartas, juntamente com o ADN da vítima,
were found in the suspect's home.
foram encontradas na casa do suspeito.
Due to these findings, police are investigating this crime
Em virtude destas descobertas, a polícia está a investigar este crime.
as premeditated murder.
como homicídio premeditado.
PROBABILITY OF BEING THE SAME INDIVIDUAL 99.9993%
PROBABILIDADE DE SER O MESMO INDIVÍDUO 99,9993%
So you're saying the victim's DNA was found in my house?
Então está a dizer que o ADN da vítima foi encontrado na minha casa?
Yes.
Sim.
DNA MATCH REPORT
RELATÓRIO DE COMPARAÇÃO DE ADN
And also that my DNA was found at the crime scene as well?
E também que o meu ADN foi encontrado no local do crime?
I can't believe they went into my house.
Não acredito que entraram na minha casa.
Eunbi.
Eunbi.
I don't think I can help you.
Acho que não te posso ajudar.
What? You're leaving?
O quê? Vai embora?
If you get appointed another lawyer,
Se lhe for atribuído outro advogado,
maybe you should consider that honesty is the best policy.
Talvez devesse considerar que a honestidade é a melhor política.
Wait. No.
Espera. Não.
Sir, my daughter is...
Senhor, a minha filha está...
Eunbi is in danger.
Eunbi está em perigo.
What do I do?
O que faço?
-Time to go. -Please, officers.
-Hora de ir. -Por favor, oficiais.
I've to get to my daughter right now.
Preciso de ir ver a minha filha agora mesmo.
-She's not safe at home by herself. -Okay.
-Ela não está segura sozinha em casa. -Certo.
I have to protect her.
Eu preciso de protegê-la.
-Stay calm, sir. -Don't you understand?
-Mantenha a calma, senhor. -O senhor não compreende?
-Hey! -I have to get to her!
-Ei! -Preciso de chegar até ela!
Eunbi!
Eunbi!
Hold him down.
Segurem-no.
Don't you understand what kind of danger she's in?
Não compreende o tipo de perigo que ela corre?
Here.
Aqui.
Why are we moving so fast on this case?
Porque estamos a agir tão rapidamente neste caso?
It's open and shut, so we might as well wrap it up quickly.
É um assunto encerrado, pelo que podemos concluir em breve.
-Are you bringing in the daughter? -Of course we are.
-Vão trazer a filha? -Claro que vamos.
We found evidence that she received a cut of the criminal proceeds.
Encontrámos provas de que ela recebeu uma parte dos lucros do crime.
They're in it together.
Eles estão juntos nisto.
My daughter had nothing to do with any of this!
A minha filha não teve nada a ver com isso!
-Oh. Scared me. -If you dare lay even a finger on her,
— Oh. Assustou-me. — Se se atrever a encostar-lhe um dedo,
I swear, I'll make all of you pay for it. Got it?
Eu juro, vou fazer-vos a todos pagar por isso. Entenderam?
- Shit. - That's funny.
— Caramba. — Que engraçado.
-You'll make me pay? -Hey, come on.
-Vai fazer-me pagar? -Ei, qual é.
Back off.
Afaste-se.
-Was that a threat? -Hey, listen, I'm sorry.
-Isso foi uma ameaça? -Ei, ouve, desculpa-me.
Just leave my daughter out of this. I'll do anything.
Deixem a minha filha fora disto. Eu faço qualquer coisa.
I'm begging you.
Eu imploro.
Then confess. We already have all the evidence.
Então confesse. Já temos todas as provas.
We're both innocent.
Ambos somos inocentes.
Forget it. We'll get our answers after we interrogate her.
Esqueça. Obteremos as nossas respostas depois de a interrogarmos.
Hey! If you do anything to hurt her,
Ei! Se fizer alguma coisa para a magoar,
I'll kill every single one of you assholes!
Vou matar cada um de vós, seus idiotas!
You fucking hear me?
Estás a ouvir-me, porra?
Eunbi is innocent!
Eunbi é inocente!
I need a smoke.
Preciso de fumar.
Hey. Hey!
Olá. Olá!
Eunbi. Eunbi.
Eunbi. Eunbi.
GET LOST MURDERER GO TO HELL
SUMA DAQUI, ASSASSINO, VÁ PARA O INFERNO!
Eunbi.
Eunbi.
Eunbi!
Eunbi!
Are you here?
Você está aí?
Shit.
Merda.
Bastard!
Bastardo!
We truly got blindsided with all this.
Fomos completamente apanhados de surpresa com tudo isto.
This isn't your dad's fault.
Isso não é culpa do seu pai.
You know that, right?
Sabe disso, não sabe?
What does it matter?
Que diferença faz?
No one will believe what we have to say.
Ninguém vai acreditar no que temos para dizer.
They already decided he's guilty.
Já decidiram que ele é culpado.
Everybody else might believe those lies. But you... We know the truth.
Todos os outros podem acreditar nestas mentiras. Mas você... Nós sabemos a verdade.
What good is that?
Que vantagem há nisso?
Why is he taking the blame for all this?
Porque é que ele está a assumir a culpa por tudo isso?
Why be such an idiot?
Porquê ser tão idiota?
Can't he fight back for once?
Ele não pode ripostar pelo menos uma vez?
It's like he doesn't even try!
É como se ele nem se esforçasse!
What am I supposed to do?
O que devo fazer?
What if my dad goes back to prison?
E se o meu pai voltar para a prisão?
I can't do this again.
Não posso fazer isto outra vez.
Listen, this all happened because of me, so...
Ouve, tudo isto aconteceu por minha causa, então...
I'll fix it.
Eu vou arranjar.
I'll figure something out, okay?
Vou dar um jeito, está bem?
What are you gonna do?
O que vai fazer?
No, wait.
Não, espere.
Where are you going?
Onde vai?
You can't leave!
Não pode sair!
Congratulations, Young Master.
Parabéns, jovem mestre.
Your 100th sculpture.
A sua centésima escultura.
And how do you know that?
E como sabe isso?
Because I've been keeping track.
Porque tenho estado a acompanhar.
For this auction, what about holding a special exhibition?
Que tal realizar uma exposição especial para este leilão ?
That would be the perfect chance to reveal yourself.
Esta seria a oportunidade perfeita para se revelar.
And why should I?
E porque deveria?
Arleli's genius as an artist deserves to be praised properly.
O génio artístico de Arleli merece ser devidamente reconhecido.
So, the world should know his true identity.
Por isso, o mundo deveria conhecer a sua verdadeira identidade.
The name of the greatest artist to ever live.
O nome do maior artista que já existiu.
An Yohan.
E o João.
You're right.
Tem razão.
It's time to step out of the shadows.
Chegou a hora de sair das sombras.
And when this sculpture goes to auction, I will outbid everyone.
E quando essa escultura for a leilão, farei a licitação mais alta que todos.
You'll buy it?
Vai comprar?
No one would appreciate it as much as me.
Ninguém o apreciaria tanto como eu.
I understand the true value of your work.
Compreendo o verdadeiro valor do seu trabalho.
I would never give up this beautiful sculpture.
Eu jamais abdicaria desta bela escultura.
When I die, I want it buried with me.
Quando eu morrer, quero que seja enterrado comigo.
Do you know why I like to hold auctions?
Sabe por que é que gosto de fazer leilões?
I love to watch them panic. I just can't get enough of it.
Adoro vê-los entrar em pânico. Simplesmente não me canso.
Seeing their desperate little faces
Ver os seus rostinhos desesperados
when they realize their fate is in someone else's hands.
quando percebem que o seu destino está nas mãos de outra pessoa.
And as their bids climb higher and higher, they start begging for their lives.
E à medida que os seus lances aumentam cada vez mais, começam a implorar pelas suas vidas.
Nothing else compares to it.
Nada se compara a isso.
I thought you'd call me sooner.
Pensei que me ligarias mais cedo.
Why him?
Porquê ele?
Why are you doing this? I'm the one you want, aren't I?
Por que razão está a fazer isso? Sou eu que tu queres, não sou?
I did what I had to.
Fiz o que tinha a fazer.
I needed to get your attention somehow.
Eu precisava de chamar a sua atenção de alguma forma.
Let's keep innocent people out of this, okay?
Vamos manter as pessoas inocentes fora disto, ok?
-Why don't we meet and we can settle this? -Look at that.
-Porque não nos encontramos e resolvemos isso? -Olha só.
I knew doing that would force you to reach out.
Eu sabia que fazer isso te obrigaria a entrar em contacto.
-So now what? -If you had called sooner,
-E agora? -Se tivesse ligado antes,
your friend could have been spared.
O seu amigo poderia ter sido poupado.
He shouldn't be the one to suffer. Don't you agree?
Ele não deve ser quem sofre. Não concorda?
So what is it you want from me, you fucking psycho?
Então, o que é que queres de mim, seu psicopata do caraças?
All of this happened because of your actions,
Tudo isto aconteceu por causa das suas ações.
so I'll give you the chance to fix it.
Então, vou dar-te a hipótese de corrigir isso.
Open the box in front of you.
Abra a caixa que está à sua frente.
That's the knife that killed Assemblyman Baek.
Esta é a faca que matou o deputado Baek.
You can take it, turn yourself in and go back to prison
Pode aceitar, entregar-se e voltar para a prisão.
or write down the amount you want on a blank check there.
ou escreva o valor pretendido num cheque em branco.
I sincerely hope you make the right choice and join me.
Espero sinceramente que faça a escolha certa e se junte a mim.
I'm trying to make this as easy as possible,
Estou a tentar tornar isto o mais fácil possível.
but it's up to you.
Mas a decisão é sua.
The knife in your possession,
A faca que possui,
whose life will it end?
De quem será a vida que isto vai acabar?
First, let me ask you something.
Primeiro, deixe-me perguntar uma coisa.
What's the reason that you're doing this?
Qual o motivo de estar a fazer isso?
Why do you take people--
Porque é que leva pessoas...
And sculpt them to look like murderers?
E esculpi-los para que se pareçam com assassinos?
That's easy.
Isso é fácil.
It's because they were convenient to use.
É porque eram convenientes de usar.
They happened to be where I needed them to be.
Estavam exatamente onde eu precisava que estivessem.
I like to think of it as collateral damage.
Gosto de pensar nisto como dano colateral.
Unfortunate but inevitable.
Infelizmente, é inevitável.
When people walk around, sometimes they end up stepping on ants.
Quando as pessoas andam por aí, por vezes acabam por pisar formigas.
But do they ever feel the need to apologize?
Mas será que alguma vez sentem necessidade de pedir desculpa?
-Of course not. -What's your point?
— Claro que não. — Qual é o seu ponto?
It's a simple observation.
É uma simples observação.
I've also noticed something pretty interesting.
Também reparei em algo bastante interessante.
I think before people die,
Penso que antes de as pessoas morrerem,
they stop fighting the inevitable and accept fate.
Deixam de lutar contra o inevitável e aceitam o destino.
I have a feeling Noh Yongsik will prove me right today.
Tenho a sensação de que Noh Yongsik me vai dar razão hoje.
I get it. You win.
Entendi. Você venceu.
I already won this a while ago.
Eu já ganhei isto há algum tempo.
All I'm doing now is cleaning up your mess.
Tudo o que estou a fazer agora é limpar a sua confusão.
I'm really doing you a favor, so you should be saying thanks.
Na verdade, estou a fazer-te um favor, por isso devias agradecer-me.
Hello?
Olá?
Why can't he understand when I'm being so clear?
Porque é que ele não consegue perceber se estou a ser tão clara?
Why does everyone make things so hard? Huh?
Porque é que toda a gente complica tanto as coisas? Hã?
Eunbi.
Eunbi.
Papa!
Papá!
That's my little girl.
Esta é a minha filhota.
Watch your step when you run, sweetheart.
Cuidado onde pisas quando corres, querido.
Can you find me a four-leaf clover, Daddy?
Papá, consegues encontrar um trevo de quatro folhas para mim?
Of course, darling. Let's go find one together.
Claro, querida. Vamos procurar uma juntas.
I think I know where they are.
Acho que sei onde estão.
We'll make sure to find you the best four-leaf clover.
Vamos garantir que encontra o melhor trevo de quatro folhas.
Do you see any?
Vê algum?
- Papa! - Eunbi.
— Pai! — Eunbi.
Ta-da!
É isso!
Guess how many awards I got?
Adivinha quantos prémios ganhei?
What's with all those scratches on you?
Que arranhões são estes em si?
Did you get in a fight?
Envolveu-se em uma briga?
I didn't start it.
Eu não comecei isso.
The other kids at school kept saying you were a loser.
Os outros alunos da escola estavam sempre a dizer que você era um perdedor.
Even if they did, you should've walked away.
Mesmo que o tivessem feito, deveria ter ido embora.
I tried to, but they wouldn't leave me alone.
Eu tentei, mas não me deixaram em paz.
Listen, Eunbi.
Escuta, Eunbi.
Put that down for a second.
Deixe isso de lado por um segundo.
I have to explain something important, okay?
Preciso de explicar algo importante, ok?
For me to work hard in here and earn as much as I can for us,
Para mim, trabalhar muito aqui e ganhar o máximo que puder para nós,
I need to focus on making money,
Preciso de me concentrar em ganhar dinheiro.
which means I won't have a lot of time to see you.
O que significa que não terei muito tempo para te ver.
So you shouldn't visit me anymore.
Então já não me deve visitar.
Why?
Porquê?
For now, it would be best if you forget that I exist.
Por agora, seria melhor se se esquecesse que eu existo.
Okay? And if anyone asks, don't tell them I'm your father.
Certo? E se alguém perguntar, não diga que sou o seu pai.
Those people will make fun of you if you do.
Essas pessoas vão troçar de si se o fizer.
Well, you can go and tell them off, can't you?
Bem, pode ir lá e dar-lhes uma bronca, não pode?
You know what?
Sabe o que?
I'm not your papa anymore.
Eu já não sou o seu pai.
Papa...
Papá...
Don't call me that, okay?
Não me chame assim, está bem?
From now on, you don't have a dad.
A partir de agora, já não tem pai.
We don't know each other, got it?
Nós não nos conhecemos, percebe?
Go.
Ir.
And don't ever come back.
E nunca mais volte.
Papa! Papa, don't leave me!
Papá! Papá, não me deixe!
Papa!
Papá!
ELECTRONICS REPAIR SHOP
OFICINA DE REPARAÇÕES ELETRÓNICAS
Eunbi.
Eunbi.
I thought we didn't know each other.
Pensei que não nos conhecíamos.
You have nowhere to go?
Não tem para onde ir?
Oh. It's just...
Ah. É que...
Whatever.
Qualquer.
I guess this place is yours.
Acho que este lugar é seu.
I've been wanting to leave anyways.
Eu já queria ir embora de qualquer maneira.
Wait, Eunbi. Hold on.
Espere, Eunbi. Aguente firme.
You stay here at the store. I'll find somewhere else.
Ficas aqui na loja. Encontro outro lugar.
I'll go, okay?
Eu vou, está bem?
Sorry.
Desculpa.
Shit.
Merda.
Are you deaf? I said I'm leaving, so don't just walk away.
É surdo? Eu disse que vou embora, por isso não vá embora assim.
I... I'm sorry, sweetheart.
Eu... eu sinto muito, querida.
So...
Então...
You have to pay the rent.
Tem que pagar o aluguel.
Make sure you have the money every month.
Certifique-se de que tem o dinheiro todos os meses.
Enough for utilities too.
Suficiente também para as faturas da luz e da água.
What? Don't like it?
O quê? Não gostou?
Uh, no, that all sounds really good.
Oh, não, tudo isto parece ótimo.
This is your house now, so I should pay you rent.
Esta casa agora é tua, por isso devo pagar-te renda.
Actually, I've been itching to work again,
Na verdade, estou louco para voltar a trabalhar.
so paying rent won't be an issue, even if it's not for rent--
Assim, pagar o aluguer não será um problema, mesmo que não seja para aluguer.
Eunbi, why are you so mean to your dad?
Eunbi, porque é que é tão má com o seu pai?
You always said how much you missed him while he was in prison.
Dizias sempre o quanto sentias falta dele enquanto ele estava na prisão.
I don't know why I'm like this.
Não sei porque sou assim.
After seeing him again,
Depois de o ver novamente,
all I felt was anger and frustration.
Tudo o que sentia era raiva e frustração.
That's because you love him, you know.
É porque o ama, sabe?
No, it's not.
Não, não é.
Well, I like him. Even if he's a little weird.
Bem, eu gosto dele. Mesmo que ele seja um pouco estranho.
Like, why does he hide his money?
Tipo, porque é que ele esconde o dinheiro dele?
I know, right?
Eu sei bem?
Trust me, I don't understand it either.
Acredite, também não entendo.
It always seemed strange, but that's the way he is, I guess.
Sempre me pareceu estranho, mas acho que ele é mesmo assim.
She kept pestering me to see you, so I brought her in with me.
Ela insistiu tanto para que eu te visse, por isso trouxe-a comigo.
You only have ten minutes.
Só tem dez minutos.
-I'll be back to get her. -Okay.
-Volto para buscá-la. -Certo.
I appreciate it, ma'am.
Agradeço, minha senhora.
You okay?
Está bem?
They're feeding you every day, right?
Estão a alimentá-lo todos os dias, certo?
And those cops, they better not be abusing you in here.
E estes polícias, é melhor que não estejam a abusar de si aqui dentro.
You tell me if they are, and I'll kill them all, okay?
Diz-me se são, e eu mato-os a todos, ok?
How can you be laughing?
Como consegue estar a rir?
I was thinking how I wouldn't expect anything less from you.
Estava a pensar que não esperaria nada menos de ti.
Shit.
Merda.
Whatever happens to me in the future, I want you to stay out of it.
Aconteça o que me acontecer no futuro, quero que não se meta.
-Why? -Just do what I say.
-Porquê? -Basta fazer o que eu digo.
Don't worry about me.
Não se preocupe comigo.
In my workbench, take a look in the drawer at the bottom.
Na minha bancada, dê uma vista de olhos à gaveta de baixo.
All the money in there is yours.
Todo o dinheiro que está aí dentro é seu.
Coming.
Vir.
What are you planning to do right now?
O que planeia fazer agora?
Breaking news. The suspect in Assemblyman Baek's murder case
Últimas notícias. O suspeito no caso do assassinato do deputado Baek.
has finally confessed.
finalmente confessou.
According to the confession, after his release from prison,
Segundo a confissão, após a sua libertação da prisão,
the suspect found the assemblyman's address
O suspeito encontrou a morada do deputado.
via a TV interview, and sent him threatening letters.
através de uma entrevista na TV, e enviaram-lhe cartas ameaçadoras.
But after no response, the suspect murdered him.
Mas, sem obter resposta, o suspeito assassinou-o.
It's him. Didn't he just get released?
É ele. Não tinha acabado de ser libertado?
...whether to disclose personal details of Mr. Noh,
...se deve ou não divulgar os dados pessoais do Sr. Noh,
who committed this premeditated murder
Quem cometeu este assassinato premeditado?
and a conclusion is expected soon.
E espera-se uma conclusão em breve.
Mr. Noh, who had persistently denied the crime,
O Sr. Noh, que tinha persistentemente negado o crime,
began to confess after decisive evidence emerged
começou a confessar após terem surgido provas decisivas
and the police are now focusing all efforts
e a polícia está agora a concentrar todos os esforços
on securing additional evidence based on his testimony.
sobre a obtenção de provas adicionais com base no seu depoimento.
I have an appointment with Detective Hwang.
Tenho um encontro marcado com o detetive Hwang.
To be clear, you're admitting that you threatened Assemblyman Baek,
Para que fique claro, está a admitir que ameaçou o deputado Baek.
and when things didn't go your way, you killed him?
E quando as coisas não correram como queria, matou-o?
Yes, I killed him.
Sim, matei-o.
Why are you making me repeat myself over and over?
Porque é que me faz repetir a mesma coisa várias vezes?
I already said I did it.
Eu já disse que fiz isso.
What else do you want from me?
O que mais quer de mim?
You guys win, okay? You caught me.
Vocês ganharam, está bem? Vocês apanharam-me.
You found all that evidence at my house.
Encontrou todas essas provas na minha casa.
So don't you have everything you need?
Então não tem tudo o que precisa?
That's enough.
Isso basta.
Detective.
Detetive.
You know what the scariest thing in prison is?
Sabe qual é a coisa mais assustadora na prisão?
It's the other inmates.
São os outros reclusos.
That's why they're always trying to prove how dangerous they are.
É por isso que estão sempre a tentar provar o quão perigosos são.
They put on a facade for protection
Criam uma fachada para se protegerem.
and pretend to be someone that they're not.
e fingir ser alguém que não são.
I can spot those people from a mile away, and I'm telling you,
Consigo identificar estas pessoas a quilómetros de distância, e digo-lhe,
that man is faking it.
Aquele homem está a fingir.
Hmm.
Hum.
Even with his confession, you're still entertaining these theories.
Mesmo com a confissão dele, ainda está a considerar essas teorias.
It's not a theory!
Não é uma teoria!
It's experience.
É experiência.
They can't think in the long term.
Não conseguem pensar a longo prazo.
They don't care.
Eles não se importam.
Because of that, they'll throw everything away in order to survive.
Por causa disso, vão deitar tudo fora para sobreviver.
So what then?
E então?
What I saw in that room...
O que eu vi naquela sala...
was someone lying to us.
Alguém estava a mentir-nos.
Just to protect his family.
Apenas para proteger a sua família.
You think?
Você acha?
I'm pretty sure he admitted to the whole thing.
Tenho quase a certeza de que ele confessou tudo.
I'm begging you to listen to me.
Eu imploro-lhe que me ouça.
Enough of your shit.
Chega dessa sua baboseira.
Maybe you forgot, but he already went to prison for murdering his wife.
Talvez se tenha esquecido, mas ele já foi preso por assassinar a mulher.
All you need to do is stay in your lane
Tudo o que tem de fazer é permanecer na sua faixa.
and leave the detective work to the real authorities.
e deixe o trabalho de detetive para as verdadeiras autoridades.
You're just a useless prison guard.
Não passa de um guarda prisional inútil.
Who the fuck does this asshole think he is?
Quem é que este idiota pensa que é?
What? He's not the killer?
O quê? Ele não é o assassino?
Someone's claiming he's the one who killed Assemblyman Baek!
Alguém está a alegar que foi ele quem matou o deputado Baek!
What the hell?
Que raio?
- What's this asshole doing outside? - I've no idea.
- O que é que este idiota está a fazer lá fora? - Não faço a mínima ideia.
Put down the knife!
Largue a faca!
Bring him in.
Tragam-no para dentro.
What a surprise.
Que surpresa.
How you been?
Como está?
Good work. Get the knife.
Bom trabalho. Pegue na faca.
Understood, sir.
Entendido, senhor.
Let's go.
Vamos.
All right. Take a left up here.
Certo. Vire à esquerda aqui em cima.
Keep walking.
Continue a caminhar.
- Taejoong. - Wait! Stop him.
- Taejoong. - Espere! Pare-o.
-Hey. Keep moving! -Wait. No!
- Ei! Continue a andar! - Espere! Não!
-Taejoong! -All right, don't make this difficult.
-Taejoong! -Está bem, não dificulte as coisas.
-Take him this way. -I can't do this right now.
— Leve-o por aqui. — Não posso fazer isso agora.
-Come on. -Taejoong!
-Vamos lá. -Taejoong!
Don't make this harder than it has to be.
Não complique mais as coisas do que o necessário.
Give me your hands.
Dê-me as suas mãos.
That's my little girl.
Esta é a minha filhota.
Papa!
Papá!
Watch your step when you run, sweetheart.
Cuidado onde pisas quando corres, querido.
Can you find me a four-leaf clover, Daddy?
Papá, consegues encontrar um trevo de quatro folhas para mim?
Of course, darling. Let's go find one together.
Claro, querida. Vamos procurar uma juntas.
We'll make sure to find you the best four-leaf clover.
Vamos garantir que encontra o melhor trevo de quatro folhas.
Do you see any? Is that one?
Vê algum? É aquele?
Eunbi.
Eunbi.
Go.
Ir.
I said go.
Eu disse: vá.
I don't want to see you!
Eu não te quero ver!
Eunbi.
Eunbi.
If you like it there so much, why bother coming out? Huh?
Se gosta tanto de lá, porquê dar-se ao trabalho de sair? Hã?
Is taking the blame the only thing you know how to do?
Assumir a culpa é a única coisa que sabe fazer?
What's wrong with you?
O que tem?
Why'd you confess to something that you know you didn't do?
Porque é que confessou algo que sabe que não fez?
Eunbi.
Eunbi.
I don't understand why you had to go and turn yourself in like that.
Não entendo porque teve de se entregar dessa forma.
I'm sorry.
Lamento.
I can't keep watching you leave over and over again.
Já não te consigo ver partir repetidamente.
I'm so sorry.
Eu sinto muito.
I promise I'll never leave you again.
Prometo que nunca mais te vou abandonar.
I'm sorry.
Lamento.
I'm right here.
Estou bem aqui.
No, no. Listen to me.
Não, não. Escute-me.
He showed up last night with the knife...
Apareceu ontem à noite com a faca...
He turned himself in so we weren't legally allowed
Ele entregou-se, por isso não tínhamos permissão legal para entrar.
to detain Noh Yongsik longer than 48 hours.
Deter Noh Yongsik durante mais de 48 horas.
What?
O quê?
What do you mean you'll handle it yourself?
Como assim vai resolver sozinho?
Hello? Mr. An?
Alô? Senhor An?
Shit! I'm screwed, aren't I?
Droga! Estou lixado, não estou?
You. Leave.
Tu. Ausência.
-What? -Get the fuck out.
-O quê? -Vaza daqui.
What made you do this?
O que te levou a fazê-lo?
I gave you every opportunity to make the smart choice, didn't I?
Dei-te todas as oportunidades para fazeres a escolha certa, não foi?
If you'd waited one more day, Noh Yongsik would've killed himself.
Se tivesse esperado mais um dia, Noh Yongsik ter-se-ia matado.
You should've held out.
Devia ter esperado.
Why would you run head first into your own death sentence?
Por que razão se lançaria de cabeça em direção à sua própria sentença de morte?
Tell me.
Diz-me.
No one ever answers me when I'm speaking to them,
Nunca ninguém me responde quando estou a falar com eles.
and I'm sick of it!
E estou farto disso!
You don't get it.
Você não entendeu.
You're asking the wrong questions.
Está a fazer as perguntas erradas.
So there's no use in giving you an answer.
Portanto, não adianta dar-te uma resposta.
It's funny...
É engraçado...
I was always so curious.
Sempre fui muito curiosa.
I kept wondering who the fuck you were
Eu ficava a pensar quem diabos era você.
and why you were doing such horrible things to me.
E porque é que me estava a fazer coisas tão horríveis.
But looking at you now, I realize...
Mas olhando para ti agora, percebo...
you're nothing but a kid.
Não passa de uma criança.
I'm getting bored, so I think we're done.
Estou a ficar aborrecido, então acho que terminamos por aqui.
This is what you want?
É isto que pretende?
You can die, then.
Depois pode morrer.
What happens after an escapee is caught?
O que acontece depois de um fugitivo ser capturado?
We take custody as according to procedure.
Assumimos a custódia de acordo com o procedimento.
And after that?
E depois disso?
There's usually another trial for the criminal offenses.
Normalmente há um segundo julgamento para os crimes.
But since he's already sentenced to life, I'm not sure they can do much more.
Mas como já foi condenado a prisão perpétua, não tenho a certeza se podem fazer muito mais.
Let's kill him, then.
Então vamos matá-lo.
What?
O quê?
You can choose how you'd like to do it,
Pode escolher como prefere fazer.
but just make sure you take care of it.
Mas certifique-se de cuidar bem dele.
Okay, I understand.
Certo, percebi.
2802, Park Taejoong.
2802, Parque Taejoong.
I'm here to transport him.
Estou aqui para o transportar.
Okay. I'll let them know you're here.
Certo. Vou avisá-los que está aqui.
Park Taejoong. Stand up so we can cuff you.
Park Taejoong. Levante-se para que o possamos algemar.
You're going back to prison.
Vai voltar para a prisão.
-Welcome back, sir. -Yeah.
- Bem-vindo de volta, senhor. - Sim.
I told you he was scheduled to be interrogated more,
Eu disse-te que ele seria interrogado mais vezes,
so why are you here?
Então, por que razão está aqui?
You came earlier than expected.
Chegou mais cedo do que o esperado.
If you need to question him, you can just apply for visitation at the prison.
Se precisar de o interrogar, basta solicitar uma autorização de visita na prisão.
This is revenge for earlier?
Isto é uma vingança por algo que aconteceu antes?
I have to follow standard procedure. I'm only a prison guard, remember?
Tenho de seguir o procedimento padrão. Sou apenas um guarda prisional, lembram-se?
You prison guards love your procedures, don't you?
Vocês, guardas prisionais, adoram os vossos procedimentos, não é?
Okay.
Ok.
Fine.
Bom.
Get out of here.
Sai daqui.
Come on.
Anda lá.
Let's go.
Vamos.
EMERGENCY TRANSFER MINISTRY OF JUSTICE
TRANSFERÊNCIA DE EMERGÊNCIA DO MINISTÉRIO DA JUSTIÇA
We've had to upgrade a lot of things because of you.
Tivemos de atualizar muitas coisas por sua causa.
The ventilation ducts, we installed wire mesh.
Nas condutas de ventilação, instalamos rede metálica.
There's increased security for visitation, too.
A segurança para as visitas também foi reforçada .
Thanks to you, we're better off now.
Graças a si, estamos em melhor situação agora.
Hey...
Olá...
The items in that locker... Why give them to me?
Os itens naquele armário... Porque me deram aquilo?
Those items are the key to the truth.
Estes itens são a chave para a verdade.
And you were the only one from the prison that I felt I could give it to.
E foste o único da prisão a quem senti que podia dar isso.
You have a lot of faith.
Tem muita fé.
What if I had thrown those things away?
E se eu tivesse deitado aquelas coisas fora?
Come on. You don't even throw away sick plants.
Vamos lá. Nem sequer deita fora plantas doentes.
I heard you turned yourself in.
Ouvi dizer que se entregou.
Does that mean you've given up now?
Isso significa que desistiu agora?
I don't know.
Não sei.
Actually, you're right. I'm done running.
Na verdade, tem razão. Cansei-me de correr.
You know...
Sabes...
I don't regret turning myself in to save him.
Não me arrependo de me ter entregue para o salvar.
Even back then...
Mesmo nessa altura...
I'm not sure I ever really understood you
Não tenho a certeza se algum dia te compreendi realmente.
and I don't think I ever will.
E acho que nunca vou conseguir.
Hey, let's take a break at the next rest stop.
Ei, vamos fazer uma pausa no próximo ponto de descanso.
Understood, sir.
Entendido, senhor.
GOYANG REST STOP
INDO PARADA PARA DESCANSO
Since we're stopping, I might as well use the bathroom.
Já que vamos parar, posso aproveitar para usar a casa de banho.
Hands.
Mãos.
From this point on, a new road is ahead of you.
A partir deste ponto, um novo caminho abre-se à sua frente.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Get a move on.
Vamos lá.
Come on.
Anda lá.
If you go that way,
Se for por esse caminho,
a van will be waiting for you.
Uma carrinha estará à sua espera.
I wish I could do more.
Gostava de poder fazer mais.
I truly do.
Sim, acredito mesmo nisso.
But I have no real power.
Mas não tenho poder real.
I'm only a prison guard.
Eu sou apenas um guarda prisional.
So this is the best I can do for you.
Então, isto é o melhor que posso fazer por si.
Go on.
Prossiga.
Oh, and Taejoong,
Ah, e Taejoong,
next time, instead of prison,
da próxima vez, em vez da prisão,
I hope we meet somewhere better.
Espero que nos encontremos num lugar melhor.
Park Taejoong.
Parque Taejoong.
I needed to prove my innocence.
Eu precisava de provar a minha inocência.
So I'm at the culprit's location now.
Assim, estou agora no local onde está o culpado.
Park Taejoong's whereabouts have been found.
O paradeiro de Park Taejoong foi descoberto.
BUSAN TERMINAL AREA B
ÁREA DO TERMINAL B DE BUSAN
I was just following orders from above.
Eu estava apenas a seguir ordens superiores.
Her name's So Hyeonjeong.
O nome dela é So Hyeonjeong.
She's the next victim.
Ela é a próxima vítima.
They'll begin sculpting with her soon.
Começarão a esculpir com ela em breve.
We're creating evidence to use.
Estamos a criar evidências para usar.
When a client commits murder, they look for a victim to be the scapegoat.
Quando um cliente comete um assassinato, procura uma vítima para servir de bode expiatório.
Okay, I understand.
Certo, percebi.
Consider it done.
Considerem como feito.
Don't worry about 2802.
Não se preocupe com o 2802.
I'll make sure he ends up dead.
Vou garantir que ele acaba morto.
What have I gotten myself into?
Em que enrascada me meti?
Taejoong!
Taejoong!
Hurry, over here!
Depressa, por aqui!
Let's get moving.
Vamos começar.
You need an escape?
Precisa de uma escapadela?
Get in.
Entrem.
Let's get out of here.
Vamos sair daqui.
Why is he alone?
Porque é que ele está sozinho?
Why isn't 2802 with you?
Porque é que o 2802 não está consigo?
Because, Warden,
Porque, senhor diretor,
after thinking about it, I made a change of plans.
Depois de pensar bem, mudei de ideias.
Are you fucking crazy?
Está completamente louco?
Have you lost your mind?
Perdeu a cabeça?
You're gonna be disciplined for this.
Vai ser disciplinado por isso.
Go ahead. Discipline me?
Vá em frente. Discipline-me?
I've called Internal Affairs and I'll tell them everything.
Liguei para a Corregedoria e vou contar-lhes tudo.
But what about you?
Mas e você?
Will you admit you were gonna kill him for money?
Vai admitir que ia matá-lo por dinheiro?
You stupid son of a bitch!
Seu filho da puta estúpido!
Where's all this coming from?
De onde vem tudo isto?
-This isn't like you. -Shut up!
— Isso não é típico de si. — Cale-se!
You shut your mouth.
Cale-se.
Now, with the latest story from the art world,
Agora, com as últimas notícias do mundo da arte,
Arleli, the famous and mysterious artist, has announced their decision
Arleli, a famosa e misteriosa artista, anunciou a sua decisão.
to finally reveal themselves to the public for the first time.
para finalmente se revelarem ao público pela primeira vez.
Sources tell me that this will happen
Fontes disseram-me que isso vai acontecer.
at a special exhibition unveiling the 100th sculpture.
numa exposição especial que revelou a 100ª escultura.
Additionally, this piece will be up for auction at the event,
Além disso, esta peça será leiloada no evento.
stirring excitement in Korea's art scene.
despertando grande entusiasmo no panorama artístico coreano.
- What's all this? - Here.
- O que é tudo isto? - Aqui.
I wasn't sure what we needed, so I grabbed whatever I could.
Não tinha a certeza do que precisávamos, por isso peguei no que pude.
Let's do it.
Vamos fazê-lo.
That son of a bitch needs to be taught a lesson.
Aquele filho da puta precisa de aprender uma lição.
Just think of this as divine intervention.
Considere-a como uma intervenção divina.
The Manipulated
O Manipulado